Resumo do Curso de Programação Orientada a Objetos e Linguagem de Programação Java

Episódio 0 - Parte 1
    - Introdução à Tecnologia Java

Episódio 0 - Parte 2
    - Configuramos o ambiente de Desenvolvimento no Windows

Episódio 1
    *Abstração - Ocultar os detalhes desnecessários para o software.

    *Classes - Um modelo (template) que incorpora características (representadas por atributos/campos/
        variáveis de instância) e funcionalidades (representadas por métodos [funções]). Esse modelo
        é usado como base para N objetos.
        Classe é constituida de membros (campos, construtores e métodos)

    *Objetos - São entidades criadas a partir de classes (processo de instanciação). A classe determina
        a estutura que os objetos em nível de execução vão compartilhar. Dados específicos estão presentes
        em cada objeto.

    *Por exemplo:
        Classe Aluno com atributos nome, curso.

        - Objeto 1 :
            nome = "Patricia"
            curso = "Odontologia"

        - Objeto 2 :
            nome = "Adriano"
            curso = "Educação Física"

            Aluno objeto1 = new Aluno();
            Aluno objeto2 = new Aluno();